# Банки — Анализ оттока клиентов

Проанализируем клиентов регионального банка и выделим сегменты клиентов,
которые склонны уходить из банка. Банк «Метанпром» располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Описание датасета:

USERID — идентификатор пользователя,

score — баллы кредитного скоринга,

city — город,

gender — пол,

age — возраст,

equity — количество баллов собственности,

balance — баланс на счёте,

products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,

credit_card — есть ли кредитная карта,

last_activity — активный клиент,

EST_SALARY — оценочный доход клиента,

сhurn — признак оттока.

**Ход работы над проектом:**

1. Загрузить данные и изучить общую информацию.


2. Выполнить предобработку данных:
- Проверка данных на дубликаты;
- проверка данных на пропуски;
- проверка стиля названия столбцов
- кодировка переменных.

3. Провести исследовательский анализ данных:

- Распределение признаков в разрезе оттока клиентов;
- сравнение портретов клиентов, которые склонны или нет к уходу;
- исследование данных на предмет наличия корреляций (построение матрицы корреляции);

4. Проверка гипотез:

- проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались;

- проверить гипотезу, различие имеющихся продуктов у оставшихся и отточных клиентов.

5. Формирование сегментов:

- выделить клиентов по сегментам, посчитать кличество, распределение и выбрать наиболее подходящие.

6. Рекомендации:

- дать рекомендации по сегментам.