# Рынок заведений общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Ход работы над проектом:**

1. Загрузить данные и изучить общую информацию.


2. Выполнить предобработку данных.


3. Анализ данных:

- Какие категории заведений представлены в данных? Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации. Ответим на вопрос о распределении заведений по категориям.

- Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации. Проанализируем результаты и сделаем выводы.

- Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?

- Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуем данные и ответим на вопрос графиком.

- Сгруппируем данные по названиям заведений и найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Построим подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?

- Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.

- Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?

- Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.

- Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.

- Найдем топ-15 улиц по количеству заведений. Построим график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.

- Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?

- Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитаем медиану этого столбца для каждого района. Используем это значение в качестве ценового индикатора района. Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируем цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?

- Необязательное задание: проиллюстрируем другие взаимосвязи, которые нашли в данных. Например, по желанию исследуем часы работы заведений и их зависимость от расположения и категории заведения. Также можно исследовать особенности заведений с плохими рейтингами, средние чеки в таких местах и распределение по категориям заведений.

- Соберем наблюдения по вопросам выше в один общий вывод.

4. Детализируем исследование: открытие кофейни.

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.

Ответим на следующие вопросы:

- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?

- Есть ли круглосуточные кофейни?

- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?

- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?

5. Подготовка презентации.

**Описание данных:**

Файл moscow_places.csv:

- name — название заведения;

- address — адрес заведения;

- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

- hours — информация о днях и часах работы;

- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;

- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;

- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;

«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;

«Цена бокала пива: 400–600 ₽».

и так далее;

- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.

- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

0 — заведение не является сетевым

1 — заведение является сетевым

- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;


- seats — количество посадочных мест.