# Принятие решений в бизнесе на основе данных

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

**Цель исследования:**

Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

**Ход исследования:**

***Приоритизация гипотез***

- Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета;

- Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета;

- Укажем, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясним, почему так произошло.

***Анализ A/B-теста***

- Построим график кумулятивной выручки по группам. Сделаем выводы и предположения.

- Построим график кумулятивного среднего чека по группам. Сделаем выводы и предположения.

- Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.

- Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделаем выводы и предположения.

- Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.

- Построим точечный график количества заказов по пользователям. Сделаем выводы и предположения.

- Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.

- Построим точечный график стоимостей заказов. Сделаем выводы и предположения.

- Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.

- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.

- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.

- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.

- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.

***Принятие решения по результатам теста***

Варианты:

- Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.

- Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.

- Продолжить тест.

**Описание данных**

**Данные для первой части:**

Файл /datasets/hypothesis.csv

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;

- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;

- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;

- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;

- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Данные для второй части:**

Файл /datasets/orders.csv

- transactionId — идентификатор заказа;

- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;

- date — дата, когда был совершён заказ;

- revenue — выручка заказа;

- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv

- date — дата;

- group — группа A/B-теста;

- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.