# Сборный проект. Как ведут себя пользователи мобильного приложения по продаже продуктов питания.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

**Ход работы над проектом:**
1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию;


2. Подготовить данные:
- Заменить названия столбцов;
- Проверить пропуски и типы данных. Откорректировать, если нужно;
- Добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат;
3. Изучить и проверить данные:
- Сколько всего событий в логе?;
- Сколько всего пользователей в логе?;
- Сколько в среднем событий приходится на пользователя?;
- Данными за какой период располагаем? Найти максимальную и минимальную дату. Изучить, как меняется количество данных: построить столбчатую диаграмму, которая отобразит количество событий в зависимости от времени в разрезе групп. Можно ли быть уверенным, что одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». Определить, с какого момента данные полные и отбросить более старые. Данными за какой период времени располагаем на самом деле?;
- Много ли событий и пользователей потеряли, отбросив старые данные?;
- Проверить, что есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
4. Изучить воронку событий:
- Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте;
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие;
- Предположить, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
- По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитать отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B;
- На каком шаге теряем больше всего пользователей?;
- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?;
5. Изучить результаты эксперимента:
- Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?;
- Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов. Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247;
- Выбрать самое популярное событие. Посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделать то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?;
- Аналогично поступить с группой с изменённым шрифтом. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой. Какие выводы из эксперимента можно сделать?;
- Какой уровень значимости выбрать при проверке статистических гипотез выше? Посчитать, сколько проверок статистических гипотез сделали. При уровне значимости 0.1 в 10% случаев можно ошибочно отклонить нулевую гипотезу при условии, что она верна. Какой уровень значимости стоит применить? Если изменим его, проделать предыдущие пункты и проверьте свои выводы.
6. Написать общий вывод.

**Описание данных**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 

EventName — название события;

DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;

EventTimestamp — время события;

ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.